Сьогодні ми зібралися тут, щоб поклонитися Шрі Крішні, Тому,
Хто був Вірата, Хто боровся з усіма видами зла, не виходячи на поле битви.
Життя Шрі Крішни, його зміст, нескінченно...
прекрасне, творче та любляче; але зрозуміти Його нелегко.
Наприклад, на Курукшетрі, де тривала війна,
і Арджуна впав у депресію і він сказав: «Чому ми повинні
воювати, воювати з нашими рідними та близькими,
воювати з нашими близькими родичами, друзями та нашими гуру?
Хіба це релігія? Хіба це Дхарма?»
До цього, в Ґіті, Шрі Крішна описав особистість, яка є мудрецем.
Ми можемо назвати його святим.
Або Він назвав це Стхіта Праг’єю.
Тож коли Його запитали, що таке Стхіта Праг’я, Він дав опис людини,
яка перебуває в абсолютному мирі з собою та в мирі зі своїм оточенням.
Це дуже дивно.
Усі ці знання Він дав спочатку в Ґіті.
Це – це найкраще, що Він назвав Ґньяна Марґою.
Це Сахаджа Йоґа, за допомогою якої ви отримуєте тонке знання.
Але водночас, коли ви бачите, як Він радить Арджуні,
дуже дивно, що тут Він говорить лише
про духовність, про повну відстороненість,
і відразу ж пропонує Арджуні: «Іди і борися.
Вони вже мертві люди.
З ким тобі боротися?»
Це протиріччя важко зрозуміти, бо як міг Шрі Крішна, Той, хто проповідує, що «ви всі
повинні стати Стхіта Праг’єю»,
раптом починає говорити Арджуні: «Іди і борися з цією силою».
З одного боку, це повна відстороненість, а з іншого – війна.
Як ви це поясните?
Можна сказати, що це слова самого Шрі Крішни: «Як тільки ви станете Реалізованою
Душею і досягнете найвищого стану у своїй свідомості, для вас стане все марним.
А зараз вам потрібно врятувати Дхарму, але не ту Дхарму, про яку говорять люди.
Але Дхарму, що означає еволюційний процес людських істот, який триває,
і якщо всі добрі люди, ті, хто відстоює праведність,
загинуть, то як буде врятована ця еволюційна сила?
Тож ви повинні врятувати їх, і для цього,
якщо вам доведеться вбивати, ви нікого не вбиваєте,
вони вже мертві, тому що вони не є реалізованими душами,
і їм байдуже до їхньої Реалізації.
Тож ви повинні боротися з ними.
Ви повинні боротися з негативними силами.
Ви повинні боротися з лиходіями».
Він пояснює все це дуже гарним чином, що всередині нас є три види сил,
які ми також знаємо, і завдяки середній, яку ми маємо, ми піднімаємося
над усіма цими матеріальними, фізичними, розумовими, емоційними –
усіма цими проблемами, що стоять перед нами, у нову сферу духовності.
І саме це Він хотів – врятувати нас від жорстоких людей,
від агресивних, які також вводили в оману інших.
Це дуже гарне розуміння, якщо у вас є хтось,
хто є вашим родичем, хто ваш брат, хто ваша сестра?
Ті, хто є реалізовані душі, – це ваші родичі.
Вони ваші люди і заради них,
якщо вам доведеться битися з агресивними людьми, вам краще це робити.
Ви мусите це робити.
Це шлях Дхарми.
Отже, як ви знаєте, у Сахаджа Йозі у нас є три шляхи.
Один з них – бхакті.
Бхакті – це коли ви співаєте хвалу Богу, маєте відданість,
виконуєте всілякі ритуали, все, і думаєте, що ви дуже близькі до Бога.
Це те, що визнають багато людей і багато так званих релігій,
що ми повинні мати повну відданість Богові.
Як це сталося, що ви ще не з’єднані з Богом? Як, що ви робите?
Як ви можете бути віддані Богу, з яким ви зовсім не маєте зв’язку?
Другим була карма, тобто виконання вами своєї роботи.
Ви продовжуєте виконувати свою роботу з неприв’язаним розумом.
Я маю на увазі, що це неможливо, але саме так, вони кажуть,
ми виконуємо свої карми, добрі карми, ми робимо всілякі добрі
справи, ходимо в різні місця для очищення,
зустрічаємо багатьох чудових духовних людей, ходимо в усілякі місця та молимося.
Відвідуємо всі описані сприятливі місця.
Для цього ми проводимо всілякі ритуали. Це і є Карма Йоґа.
І саме це, на нашу думку, Карма Йоґа є правою стороною.
Багато людей є правосторонніми.
Правосторонні люди, як відомо, сповнені его,
зарозумілості та безмежно самовпевнені, їх дуже важко виправити.
Вони також ніколи не бачать у собі нічого поганого.
Як би вони не поводилися, вони вважають, що все гаразд.
Це Карма Йоґа,
але Він сказав, що яку б карму ви не чинили,
якими б не були її плоди, ви не можете цього сказати.
Він сказав це неоднозначно, бо, безумовно,
якби Він сказав це однозначно, люди ніколи б Його не зрозуміли.
Тож Він сказав, що неможливо, щоб карми, які ви чините, були кармами,
які принесуть вам Божественні благословення... (санскрит)...
Він це сказав. Отже, які ж карми нам слід виконувати?
Чи варто нам відмовитися від усіх карм?
Від всіх дій ми повинні відмовитися?
Люди мали двоякі думки.
Це стиль Шрі Крішни – поставити людей у двояке мислення,
щоб вони використовували свою розсудливість.
І третій – це розсудливість, яку Він називає Ґньяна Марґою,
це центральний шлях, яким ви розвиваєтеся.
Ви еволюціонуєте в новий стан, у новий стан вашого розуму, новий стан вашого буття,
завдяки якому ви стаєте абсолютно вищими за будь-яку нісенітницю.
Також вам надано силу боротися з усім поганим,
з усім, що розбещує, з усім, що вбиває це.
На цьому етапі ви наділені божественною силою,
яка дозволяє вам покінчити з усім негативним навколо вас.
Слід розуміти, що це стан.
Це не просто розмови.
Це не просто віра в те, що я такий, а стан.
Якщо ви досягнете того стану, де ви перебуваєте поза всіма цими речами
і маєте всі знання, чисті знання, тонке знання буття, це і є Ґньяна Марґа.
Багато людей кажуть, що не кожен може досягнути Ґньяна Марґи,
і для цього потрібно мати особливий тип особистості, але це дуже помилково.
Кожен може досягти Ґньяна Марґи.
Це надзвичайно природно вбудовано в нас – це еволюційне досягнення.
Це всередині нас, і кожен з нас може це мати.
Єдина річ, можливо, полягає в тому, що ми не впевнені, що ми продовжуємо уникати
цього, так що вдаємося до дешевих речей,
таких як відданість чомусь, виконання якихось
ритуалів, відвідування якогось святого місця, всілякі нісенітниці, які не дають вам
еволюційного сходження, завдяки якому ви отримуєте знання,
чисте знання, справжнє знання.
Досі все, що ви знали, було написано в книзі,
що вам розповідали батьки, або те, що ви дослідили зовні.
Але знання, яке є найчистішим, яке є справжнім знанням, яке є Ґньяною, ви можете
отримати лише через своє сходження та належне утвердження себе в цьому стані.
Якщо ви будете продовжувати це заперечувати, ви не можете досягти цього.
Але кожен має право його отримати.
Вам не потрібно бути освіченими, вам не потрібно бути дуже простою людиною,
вам не потрібно бути дуже багатим чи
бідним, не має значення, головне, щоб ви були людиною,
скромною людиною, яка вважає, що мусить досягти цього стану.
Ви всі можете досягти цього стану, який вам дуже добре відомий.
І в цьому стані ви стаєте абсолютно обізнаними, обізнаними щодо себе,
обізнаними щодо інших, обізнаними щодо всього, що відбувається навколо.
Але цей стан потрібно підтримувати і намагатися вийти вище того стану,
щоби у вас більше не залишилося сумнівів.
Це те, чого навчав Шрі Крішна, і цього треба досягти,
але Він, як дипломат, намагався розповісти вам інші історії.
«Спробуй це, спробуй те, це, те».
Але насправді те, що Він прославляв, це Ґньяна Марґа.
Наш шлях – це Ґньяна Марґа.
Це знання, шлях знання, на якому ви повинні отримати всі знання.
Доки ви не маєте повного знання, ви ще не ґньяні, тобто людина, яка все знає.
Таким чином, Він встановив,
що наш еволюційний процес має вийти за межі будь-якої іншої людської свідомості.
Інша людська свідомість не має цінності для духовної особистості.
Тепер він щось знає, скажімо, «скільки миль звідси,
скажімо, до Нью-Йорка або які поїзди туди ходять».
Усі ці знання не є реальними
– «скільки коштуватиме ця тканина, скільки коштуватиме цей килим,
у якому магазині ви можете його придбати».
Усі ці знання просто марні, це не справжні знання.
Така людина не має такого роду знань, але те,
що вона знає, – це знання про ваше буття, знання
про весь всесвіт, яке не полягає в тому,
скільки існує зірок чи скільки існує всесвітів.
Ні, він володіє тонкою внутрішньою індивідуальністю усього, що він знає.
У цій тонкощі він відкриває так багато нового, про що, можливо, навіть не чув,
і таким чином ви досягаєте стану великої обізнаної особистості.
Це ми маємо досягти.
Ми народжуємося людськими істотами і вже так багато знаємо.
Люди знають так багато речей, але не знають справжньої суті.
Це Знання приходить не через читання,
не через інтелектуальні пошуки і не завдяки емоційному руху – ні.
Це шасват. Воно означає постійне.
Воно існує. Воно буде існувати.
І це просто потрібно зрозуміти, просто пізнати самому, що це таке.
Його не можна змінити.
Його не можна переплавити.
Воно є тим, чим є.
І це те, що ви зараз знаєте.
Ніхто не буде сумніватися в цьому, бо ті,
хто не досяг цього стану, можуть сумніватися, можуть називати вас
божевільними, можуть думати що завгодно, але для тих,
у кого очі відкриті, що б ви не сказали, це Істина.
Так само, коли у вас відкрите серце і відкритий розум,
коли ви знаєте це, що це справжня Істина, і це те, що потрібно знати.
Для цього, за словами Шрі Крішни, потрібно пройти різні випробування.
Одне з них – це продовжувати молитися Йому.
Він каже: «Продовжуйте молитися Мені, і якщо ви дасте Мені квіти, Я візьму.
Якщо ви дасте Мені води, Я візьму.
Що б ви Мені не дали, Я візьму».
Він чітко каже, але що ви з цього отримаєте, дуже важливо.
Він не каже: «Якщо ви дасте Мені щось, Я дам вам щось».
Він так не сказав.
Тож яким має бути стан?
Якими мають бути умови?
Він сказав: «Якщо ви славите Мене,
якщо ви проявляєте бхакті до Мене, ви даруєте Мені
подарунки, ви робите всілякі речі, ви дуже віддані,
але ви повинні практикувати ананья бхакті». Слово – ананья.
Ананья означає стан, коли немає нічого іншого, коли ми одне ціле,
коли ми з’єднані, тоді бхакті, яке ви робите в
цей час, музику відданості, яку ви слухаєте, квіти,
які ви даруєте, яке б вираження ви не мали, це має бути ананья.
Це слово, яке Він сказав: «Робіть ананья бхакті...
(санскрит) ...що б ви Мені не дали, Я візьму». Він візьме все.
Саме Він є Бхокта, Бхокта означає, що Він єдиний, Хто насолоджується.
«Але що ви отримуєте, – каже Він, –
коли проявляєте ананья бхакті?» Означає «коли ви єдині зі Мною».
Це означає, що ви з’єднані з Ним.
Ось так Він пояснив бхакті, що таке бхакті, дуже чітко.
Але люди не розуміють.
Вони вважають, що бхакті означає, що ви продовжуєте співати «Харі Рама,
Харі Крішна», те і се, і є бхакті.
Ні, якби це було правдою, вони б чогось досягли, але цього не зробили.
Тепер не звинувачуйте в цьому Крішну.
Він чітко сказав, що це має бути ананья бхакті.
Тільки зміною одягу, носінням певного стилю, це не допоможе.
Це все так поверхово.
Це просто для того, щоб похизуватися, але насправді ананья бхакті знаходиться
всередині вас, коли ви перебуваєте в цьому стані, коли ви єдині з Божественним.
Доки ви не досягнете цього стану, не тільки досягнете,
але й не встановите його, це вам нічого не дасть.
Багато людей казали Мені: «Матінко, ми так багато займаємося Бхакті Йоґою.
Ми нічого не отримуємо».
«Справді, що це за Бхакті Йоґа?» Ми читаємо – Ґіту Шрі Крішни.
Щоранку (ми) встаємо о четвертій годині, приймаємо ванну,
читаємо Ґіту Крішни, робимо це, робимо те.
Потім ми співаємо бхаджани тощо.
Ми ніколи нічого не отримуємо.
Тож у чому причина?
Причина в тому, що ви не єдині з Богом.
А коли ви єдині з Богом, то що Він вам дає?
Він не дасть вам дешевих речей, які зникнуть миттєво, а дасть якусь вічну природу.
Тому Він дає вам мир, спокій серця.
Він дає вам рівновагу.
Також Він дає вам спокійний характер, радість життя.
Усе це є всередині нас, якщо у нас є бхакті,
яка виникає після єднання, після йоги, з Йоґешварою.
Це те, що людина повинна зрозуміти.
Зараз є багато карма-йогів, які працюють божевільно, абсолютно божевільно.
Врешті-решт вони думають, що ми, без жодного бажання служимо людям,
ми служимо нації, ми служимо цьому.
Зрештою, що ви отримуєте?
Те, що ви отримуєте, можливо гроші.
Можливо, ви можете отримати хороший будинок,
можливо, все це, але ви не отримуєте спокою серця.
Ви не отримуєте спокою розуму.
Ви не отримуєте тієї радості, тієї радості, яка не має меж, яку не можна пояснити,
яку не можна описати, тієї безмежної радості, якої у вас немає.
І ви не отримуєте того вічного миру, який може назавжди зупинити війни.
Він може повністю знищити цю жорстоку природу людських істот.
Цього ви не отримуєте.
Але крім цього, ви отримуєте сили.
Ви отримуєте знання – тонкі знання про кожного.
Ви знаєте про кожного, де вони заблукали.
Ви знаєте про себе та про інших.
Ці знання, які ви отримуєте не в коледжі чи школі, а всередині вас самих, – це океан
знань, і якби ви захотіли це бачити,
чого б ви хотіли досягти, вони там, там присутні.
Це те, що є справжніми знаннями, те, що ми називаємо тим, що ви досягаєте
через сукшмаґньяну, означає тонкі знання, знання про чакри, знання про Всесвіт.
Все, що ви можете з цього отримати.
Але потім ви більше зацікавлені в тому, щоб давати знання іншим.
Тоді ви не хочете знати так багато речей.
Навіщо знати про банківську справу, скажімо, про те, хто найбагатша людина у світі?
Усі ці речі ви не хочете знати.
Усе ваше ставлення змінюється, і те, що ви отримуєте, – це не що інше,
як свого роду спокійний розум, який знає все, що треба знати.
Це те, чого потрібно досягти.
Зараз ця ваша країна, Америка, дуже кармаканді.
Вона постійно працює, працює і ще раз працює. Вони трудоголіки.
Вони так наполегливо працюють, а що вони отримують?
Ви отримуєте дітей, які є наркоманами.
У вас є дружини, які бігають туди-сюди.
У вас є розбиті сім’ї і немає миру.
Ви підтримуєте війни.
Єдине, що поки що вас рятує,
що країні надається якась підтримка, але також ви знищили
так багато аборигенів, так багато фундаментальних речей, які ви мали б зберегти.
Можливо, настане день, коли вони зрозуміють,
що саме вони це робили, і це було справді неправильно.
Настане день, коли в Америці буде так багато Реалізованих Душ.
Але зараз ситуація така, що люди просто збожеволіли від ідеї заробляти гроші,
і вони виявили, що «Тепер більше ні, все скінчено.
То що ж робити?» Що робити?
Приходьте до Сахаджа Йоґи.
Займайтеся Сахаджа Йоґою, і тоді ви отримаєте скарби свого єства,
які є всередині вас, які дадуть
вам весь комфорт, всю радість і всю перевагу,
яку не може дати жодна сума грошей, ніяка влада.
Ось що ми повинні зробити, це зайнятися Сахаджа Йоґою та зробити інших також
сахаджа йоґами, щоб вони також отримали цей мир, радість і задоволення;
і це божевілля біганини від однієї речі до іншої закінчиться,
тому що ви ніколи не можете бути цим задоволені.
Хочете купити сьогодні одну річ,
а завтра хочете іншу, а потім хочете зробити ще одну.
Ви ніколи не буваєте задоволені.
Ви не отримуєте жодної радості від того, чого бажаєте.
Тож ваше чисте бажання має бути єдиним з Божественною силою.
Ось як це спрацює.
Особливістю Шрі Крішни було те, що Він завжди підтримував людей, які були
Реалізованими Душами, які були на правильному шляху, які чинили праведні справи.
Він ніколи не підтримував би нікого,
хто міг би бути заможним, хто міг бути великою людиною.
Дурьйодхана був великим царем.
Він запросив Шрі Крішну до свого будинку,
до свого великого палацу, щоб Він був його гостем.
Шрі Крішна сказав: «Мені шкода».
Він пішов до Відура, сина служниці Дасапутри, бо Відур був Реалізованою Душею.
Оскільки він для Нього був набагато вищим, набагато могутнішим за Дурьйодхану,
який був правителем, був шахраєм, бо був поганою людиною.
Тож розрізнення добра і зла стає притаманним вашому розуму,
стає частиною вашого внутрішнього
темпераменту, тоді ви завжди дуже задоволені,
бо знаєте, що не робили нічого неправильного.
Розрізнення – це дар Шрі Крішни.
Окрім усього іншого, Він дає нам дар розрізнення.
Це Його стиль, я маю сказати, навчити вас розрізняти,
і тоді ви станете експертами з розрізнення, з вібрацій.
За вібраціями ви можете судити про все так чітко, так красиво.
Інші можуть не погодитися з вами, це інша тема;
але ви знаєте, що правильно, а що неправильно.
І це те, що є даром Шрі Крішни.
Як воно є, ви знаєте, Він контролює шістнадцять субчакр усередині нас.
Він контролює все.
Він контролює ваше горло, ніс, очі, вуха. Усі ці речі.
Він контролює, але зрештою, що Він каже?
Він каже, що Він Вірата.
Вірата означає той, хто є великий, великий володар, той, кого ми називаємо «акбар»,
і саме це в мусульманській культурі вони приймають як Аллаху Акбар.
Я маю на увазі, що в поезії це частково зрозуміло,
частково незрозуміло, але Він був Віратою, і
Він показав Свою форму Арджуні, і Арджуна був вражений,
побачивши Його форму, що Він є Віратою.
Він той, Хто великий, що поглинає все, і саме Він віддає все.
Він Яма. Він є Богом смерті.
Він існує у багатьох іпостасях.
Ви знаєте, що Його імена там записані.
Усі ці сили з вами, які Він використовує скрізь, де це потрібно.
Тож сахаджа йоґи спочатку мають силу задоволення.
Це величезна практика, задоволення.
Уявіть собі, що в цьому місці ви всі так насолоджуєтеся, ви живете тут так щасливо.
Що це показує? Ви так задоволені.
Інакше нікому б не сподобалося.
Вони скажуть: «Ні, ми хочемо якесь гарне місце. Що це таке?
Ми не хочемо жити тут з усіма».
Але жити з іншими, ця колективність також є благословенням Шрі Крішни.
Він вчить вас бути колективними,
радіти колективності, насолоджуватися колективністю.
Людина, яка усамітнюється, яка тримається осторонь,
як п’яниця, не та, хто поклоняється Шрі Крішні.
Той, хто єдиний зі Шрі Крішною, насолоджується всіма, хто поруч, особливо якщо
всі вони є Реалізованими Душами, ця людина дуже насолоджується їхньою компанією.
Це те, що так легко зрозуміти у вашому житті, якщо ви бачите,
як ви живете щасливо, морально, абсолютно досконало;
жодним чином не робите нічого аморального,
не крадете нічого і не маєте поганих почуттів до інших людей.
Це щось дивовижне, що сталося з вами,
що ви всі так щасливо живете в одному місці з такою радістю.
Його колективність слід зрозуміти, тому що Я завжди кажу,
що Шрі Крішна – це божество Америки.
Америка також дуже колективна.
Ніби вона зацікавлена в кожній країні.
Вона буде турбуватися про всіх, але неправильним чином намагатиметься допомогти.
Це ніколи не буває правильно.
Тепер, припустимо, є країна, де виробляють багато наркотиків.
Чому б не вторгнутися в ту країну замість того, щоб вторгатися в інші країни.
Вона така. Розрізнення відсутнє.
Доки ви це не отримаєте,
ви не можете належним чином використовувати свою силу колективності.
Хоча вони колективні, але яку колективну роботу вони виконали?
Навіть зараз вони хочуть сказати, що вони окремі, вони інші.
«Будь-які проблеми, з якими ми стикаємося, є нашими власними».
Отже, ця колективність була настільки мінімізована в країні самого Шрі Крішни.
Хоча вони мають це всередині себе, відчуття,
що вони повинні говорити про кожну країну, вони повинні давати рекомендації
кожній країні, вони повинні консультувати кожну країну,
але завжди приймають неправильні рішення щодо цих країн.
Це відбувається тому, що вони не розбираються.
Вони повинні бути розбірливими.
Так багато можна сказати про Вішуддхі чакру,
Але особливо Мене турбують дві чакри з двох боків.
Одна з них, як ви знаєте, це чакра Лаліта з лівого боку та чакра Шрі з правого.
Я завжди казала жінкам, будь ласка, закривайте їх.
Це виглядає так просто. Це дуже важливо.
Не оголюйте їх, бо їхня сила повинна бути збережена – Шрі чакра та Лаліта чакра,
вони дуже важливі. Вони, Я маю сказати, жіночі сили,
і вони є жіночими силами Шрі Крішни, що означає, що як
би ви не ставилися до свого тіла,
такими будуть і ваші чакри і ви так само страждатимете.
Наприклад, якщо ви не поважаєте Шрі Ґанешу, ви будете страждати.
І якщо ви поважаєте Ґанешу і не поводитеся так, як слід, ви будете страждати.
У вас будуть проблеми.
Тобто реагує все тіло.
Тіло реагує на зовнішні впливи таким чином, що ви починаєте бачити,
що десь щось не так, і тому ви поводитеся так.
Крім того, ця чакра забезпечує живлення очей,
тому коли ви дивитеся на щось, ваш погляд повинен бути дуже чистим.
Чим чистішим він є, тим більше ви будете насолоджуватися.
Але якщо погляд не чистий, він неспокійний, переходить звідси туди,
звідти туди, то ви насправді йдете проти своєї
Дхарми, проти свого еволюційного процесу, і настане день,
коли ви можете осліпнути, у вас може розвинутися катаракта.
У вас можуть розвинутися всілякі захворювання очей,
на які дуже важливо звертати увагу.
Потім цей зв’язок також переходить до язика.
Язик перебуває під опікою,
але ці люди мають дуже погану звичку раптово говорити жахливі речі,
раптово говорити дуже погані слова
або іноді чіплятися до когось дуже поганими зауваженнями.
Усе це дуже погано для язика, і це те, що Шрі Крішні не подобається.
Якщо ви використовуєте свій язик,
щоб говорити грубі речі іншим, бути саркастичними, суворими
до інших, вживати образливі слова,
то одного дня ваш язик, Я не знаю, як він відреагує.
Він відреагує по-різному.
Бог свідок, він може стати товстим.
Він не зможе рухатися.
Бог свідок, його може засмоктати всередину.
Це фізична сторона, але також і ментальна, що ви не знатимете, про що говорите.
Якщо ви щось скажете, ви скажете щось інше.
Це можливо з вашим язиком.
Цілком можливо, що ми можемо не мати змоги говорити, не мати змоги нічого сказати.
Все можливо, якщо ви спробуєте використовувати ваш язик не за призначенням.
Язик не призначений для образливих речей, а також для... деякі люди намагаються
бути надто добрими та ніжними, і це, і це, щоб досягти певних цілей.
Такі речі також дуже, дуже...
небезпечні для язика, і на вашому язиці можуть утворитися пухирі до такої
міри, що навіть люди, які продовжують говорити грубі речі іншим тощо...
що може розвинутися певний вид раку.
Деякі люди думають, що якщо ви терпите, все добре. Це не так.
Якщо хтось намагається вас пригнічувати, не намагайтеся це терпіти.
Викиньте це, бо якщо ви будете терпіти,
ви можете зійти вліво і наразитися на жахливі речі, такі як рак.
Ви можете захворіти на рак.
Агресивні люди також можуть захворіти; а ті, хто,
Я б сказала, дуже терплячий тип, також потрапляють у халепу.
Тож ви повинні бути в збалансованому стані, не повинні нічого приймати.
Припустимо, хтось кличе вас, просто мовчіть, дивіться на цю людину, ось і все.
Знайте, що він дурень.
Але не приймайте це.
Якщо ви приймаєте це і продовжуєте плакати з цього приводу,
тоді ви можете захворіти на рак.
Але припустимо, що хтось щось каже, ви повинні знати, що він дурень,
просто тримайтеся подалі від цього, тоді нічого не станеться.
Тож в обох випадках потрібно бути обережним,
бо Крішна веде свою гру, і Він бачить, як далеко ви можете зайти.
Тепер горло – горло дуже важливе.
Ми повинні дбати про нього.
Ті люди, які кричать, зрештою можуть втратити свою силу...
мовлення, можуть шаленіти через проблеми з
горлом, особливо горло може захворіти на жахливу хворобу, яку ви просто...
воно може просто опухнути.
Ми називаємо це зміїною хворобою, і ви відчуєте задуху.
Тому, коли ви розмовляєте з кимось, розмовляйте чітко,
лагідно, але ніколи не кричіть на людину.
Також не намагайтеся виявляти дратівливість у своїй мові.
Якщо ви дратівливі, то можете захворіти на рак.
Тож в обох випадках ви повинні бути обережними.
Ви повинні знати, ви повинні володіти цим знанням, оскільки ви сахаджа йоґи,
терпіти безглуздя, якщо хтось говорить – це означає, що ви не повинні це приймати.
Хтось може щось вам сказати. Це нормально.
А іноді ви повинні дорікнути йому: «Ти говорив ось так, (це) не так».
Найкраще не терпіти це і не страждати. Ви не Христос.
У вас немає Його сил.
Бо якщо ви це робите, у вас розвинеться рак.
Тож намагайтеся бути в певному сенсі в центрі, спостерігаючи за всім,
чи є агресія, або якщо є спад («рецесія») – одне
з двох ви не повинні піддаватися жодному з цих підходів,
але виробити позицію, твердо стояти на своїй власній позиції.
Наприклад, Я читала китайську історію про те,
що колись один імператор хотів, щоб його два
півні виграли в змаганні, тож вони сказали,
щоб він відправив їх до мудреця, який їх навчить.
Тож він відправив їх до мудреця.
Вони були дуже добре навчені.
А коли їх привели, вони стали на арені, і там було багато півнів,
які почали атакувати їх, але ці двоє стояли так, ніби їх це зовсім не турбувало.
Вони намагалися й намагалися, але ці двоє стояли ось так.
В результаті всі вони втекли.
Ось який характер у вас повинен бути.
Не підкорятися комусь, тільки тому, що хтось агресивний,
а також не бути агресивним до інших, не мучити інших, і не сидіти на чиїйсь голові.
Це дуже, дуже небезпечно для вашого горла, і таке горло завжди,
завжди буде під загрозою захворіти на жахливі хвороби.
Все це Я вам розповіла, тому що ми знаємо так багато речей,
і ми повинні досягти цього.
Ми маємо – але ми маємо дуже тонке знання про Вішуддхі чакру.
Ми також повинні мати трохи грубого уявлення про те, що може статися
з нашою Вішуддхі чакрою, якщо ми не будемо намагатися піклуватися про неї.
Отже, це робота Шрі Крішни.
Також Він піклується про зуби.
Він піклується про вуха.
Ви знаєте, що робити із зубами та вухами.
Це Його власні шістнадцять – можна сказати – робіт.
Ми можемо назвати їх каріями, шістнадцять, над якими Він працює на різних рівнях.
І ви повинні намагатися розвивати наші сили нашої Вішуддхі чакри багатьма способами
та багатьма
вправами, розуміючи, що з нами не так,
коли ми не розуміємо та не цінуємо нашу Вішуддхі чакру.
Зараз Америка – це Вішуддхі всього світу, тому дуже важливо, щоб люди, які тут
керують, знали всі сили Вішуддхі,
а також як зберегти її та як поширити на весь світ.
Ці дві руки також виходять з Вішуддхі чакри,
і за допомогою них ви повинні поширювати Сахаджа Йоґу.
Ви повинні йти в різні світи, різні країни,
навіть у маленькі села, ви повинні поширювати Сахаджа Йоґу.
Тільки на руках ви спочатку відчуваєте прохолодний вітерець.
Це означає, що ви відчуваєте універсальну Божественну силу у своєму житті.
Тож це колективна, універсальна любов, яка приходить до ваших рук та навчає вас.
Тож це така важлива чакра.
Так само Америка дуже важлива, і як громадяни Америки,
ви повинні намагатися підтримувати релігію, Дхарму тут і
створювати велике розуміння світових проблем,
і намагатися дарувати любов усім людям, з якої б країни вони не приїжджали.
Нехай Бог благословить усіх вас.